Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/editor/visual_shader_plugins.po
Languages: zh_tw

source: Visual Shader plugins
zh_tw: 視覺化著色器外掛

source: Visual Shader plugins are used to create custom :ref:`class_VisualShader` nodes in GDScript.
zh_tw: 視覺化著色器外掛用於在 GDScript 中建立自訂的 :ref:`class_VisualShader` 節點。

source: The creation process is different from usual editor plugins. You do not need to create a ``plugin.cfg`` file to register it; instead, create and save a script file and it will be ready to use, provided the custom node is registered with ``class_name``.
zh_tw: 建立流程與一般的編輯器外掛不同。你不需要建立 ``plugin.cfg`` 檔來註冊，只要建立並儲存腳本檔案，並透過 ``class_name`` 註冊自訂節點後，即可直接使用。

source: This short tutorial will explain how to make a Perlin-3D noise node (original code from this `GPU noise shaders plugin <https://github.com/curly-brace/Godot-3.0-Noise-Shaders/blob/master/assets/gpu_noise_shaders/classic_perlin3d.tres>`_.
zh_tw: 這篇簡短的教學將說明如何建立一個 Perlin-3D 雜訊節點（原始碼來自 `GPU Noise Shaders 外掛 <https://github.com/curly-brace/Godot-3.0-Noise-Shaders/blob/master/assets/gpu_noise_shaders/classic_perlin3d.tres>`_）。

source: Create a Sprite2D and assign a :ref:`class_ShaderMaterial` to its material slot:
zh_tw: 建立一個 Sprite2D，然後將 :ref:`class_ShaderMaterial` 指定到其材質插槽：

source: Assign :ref:`class_VisualShader` to the shader slot of the material:
zh_tw: 將 :ref:`class_VisualShader` 指定到該材質的著色器插槽：

source: Don't forget to change its mode to "CanvasItem" (if you are using a Sprite2D):
zh_tw: 別忘了把其模式設為「CanvasItem」（如果你使用的是 Sprite2D）：

source: Create a script which derives from :ref:`class_VisualShaderNodeCustom`. This is all you need to initialize your plugin.
zh_tw: 建立一個繼承自 :ref:`class_VisualShaderNodeCustom` 的腳本。這就是初始化外掛所需的全部步驟。

source: Save it and open the Visual Shader. You should see your new node type within the member's dialog under the Addons category (if you can't see your new node, try restarting the editor):
zh_tw: 儲存後打開視覺化著色器。你應該能在「外掛」分類下的節點選單中看到你新增的節點類型（若沒有顯示，請試著重新啟動編輯器）：

source: Place it on a graph and connect the required ports:
zh_tw: 將它放到節點圖上並連接所需的端口：

source: That is everything you need to do, as you can see it is easy to create your own custom VisualShader nodes!
zh_tw: 這就是所有步驟，如你所見，建立自訂的 VisualShader 節點非常簡單！
